अनुशासन भनेको कामहरू राम्रो सँग गर्ने सही करीरका हो। यसको लागि दिमाग र शरीरमा निरयन्त्रण चाहिन्छ। एउटामा स्हयत्त अनुशासनको प्रापृतिक सम्पटि हुन्छ। र कसैले यसलाई भित्र खेती गर्नु पर्दछ। अनुशासन भावनालाई निरेन्त्रण गर्ने क्षमता छह पने चही समयमा सही कार्य गर्न क सातैकमजोरीहरू पनि हटाउँछ। अनुशासन विना जीवन अपूर्ण र असफल छ। आामीले हाम्रासानाहरू र उच्चा युक्तहरूको सम्मान गर्ने क्रममा केही नियमहरू पालना गर्नु पर्दछ। यो जीवनको हरेक क्षेत्रमा घर कार्यालय खेल मैदान वा अन्य स्थानमा प्रत्येक का लागि एक अत्यावश्यक उपकरण हो।यदि हामीले अनुशासनको पालना गरेन भने हाम्रो दैनिक जीवन असङ्गठित हुनेछ। यस सञ्चारमा सबै कुरामा अनुशासन छ रअनुशासनद्वारा व्यवस्थिगरिएको छ। हावा पानी र जमिनले हामीलाई जीवन बाच नै मार्गदिन्छ सम्पूर्ण विश्व तेससम्मा समुदायदि अनुशासन भिना अबयवस्थित हुनेछ किनभने सबै चिजलाई अनुशासनको आवश्यकता छ। अनुशासन प्रकृति हो जुन प्रकृतिले बनाएको सबै कुरामा उपस्थित हुन्छ