निबन्र पुस्तकालयको महतको। पुस्तक र आलय मिलेर पुस्तकालय शब्दको निर्माण भएको छ। यो संसारमाेरै पुस्तकालयहरू छन् चआमान्य रूपमा पुस्तकालय भनेको पुस्तकको भण्डार्नुभन्न सकिन्छ। हामीले पुस्तकालयमा विभिन्न किताबहरू पाउन सक्छौं।जस्तै गनि समाजिक विज्ञान आडी हानै पुस्तकालयको विभिन्न लेखहरू पर्न सक्छौ। र राम्राकुराहरूको ज्ञान पाउन सक्छौ। आज कोयुगमा यसको धेरै नै महत्त्व दिइने गर्छन्। कतिपय मानिसले घर्मै पुस्तकालय बनाएका हुन्छन्। आज मानिसहरू समयलाई उपयुक्त तरिकाले उपयोगघर्नका लागि यसमा भएको किताबहरू पढ्ने गर्छन्। उस्ताकलयमा विभिन्न क्षेत्रका किताबहरू हुन्छन्। यस प्रविधिको युगमा पुस्तकालय पित्या प्राप्त गर्नका लागि एक सजिलोउस्तकालय एक मन्दिरका रूपमा लिन सकिन्छ किन भने यसले हामीलाई सच्चाई र सत्यको बाटोमा लाउन सक्छ। यदि तिमीले यसमा भएको ज्ञाननलाई सही उपयोग गरेउभने